# 构建测试代码
测试用例是单元测试的基础模块——它在每个场景都需要被创建，用来检查每个场景的正确性。在unittest中，测试用例通过unittest.TestCase类的实例来实现。为了创建测试用例，你必须通过子类继承TestCase或者FunctionTestCase。
TestCase实例的测试代码应该完全独立，这样它就可以单独运行，也可以和其它任意的测试用例组合来运行。
最简单的TestCase子类仅仅包含一个runTest()方法（即以test开头的方法），该方法只是为了执行特定的测试代码。
```python
import unittest

class DefaultWidgetSizeTestCase(unittest.TestCase):
    def test_default_widget_size(self):
        widget = Widget('The widget')
        self.assertEqual(widget.size(), (50, 50))
```
请注意，为了测试一些东西，我们可以使用TestCase基类提供的方法assert*()。如果测试失败，它将会抛出异常，并且unittest会将该测试用例标识为失败。其他的异常也同样会使测试用例被标识为失败。
测试用例是可以多条的，并且他们的setup可以是重复的。庆幸的是，我们可以通过setUp()方法重用代码，测试框架在运行每个测试用例时自动调用：
```python
import unittest

class WidgetTestCase(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        self.widget = Widget('The widget')

    def test_default_widget_size(self):
        self.assertEqual(self.widget.size(), (50,50),
                         'incorrect default size')

    def test_widget_resize(self):
        self.widget.resize(100,150)
        self.assertEqual(self.widget.size(), (100,150),
                         'wrong size after resize')
```
注意：测试执行的顺序是根据测试方法的名称按字符串顺序来确定的。

执行测试的时候，如果setUp()方法抛出了异常，它会认为测试遇到错误，并且测试方法将不会执行。

同样，在测试方法之后，我们提供了tearDown()方法：
```python
import unittest

class WidgetTestCase(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        self.widget = Widget('The widget')

    def tearDown(self):
        self.widget.dispose()
```
如果setUp()执行成功，无论测试方法是否执行成功，都会执行tearDown()。

一个这样的测试代码所需的工作环境称为一个fixture。通过独一无二的fixture创建测试用例，用来执行每个单独的测试方法。因此，每次测试都调用一次setUp()，tearDown()和__init()__方法。

建议你根据测试的功能使用TestCase将测试用例组合在一起执行。unittest为此提供了一套机制：测试套件，由unittest的TestSuite类实现。在多数情况下，通过调用unittest.main()可以执行所有模块的测试用例。

但是，如果要自定义测试套件，可以自己设计定义：
```python
def suite():
    suite = unittest.TestSuite()
    suite.addTest(WidgetTestCase('test_default_widget_size'))
    suite.addTest(WidgetTestCase('test_widget_resize'))
    return suite

if __name__ == '__main__':
    runner = unittest.TextTestRunner()
    runner.run(suite())
```
你可以将测试用例和测试套件与被测试代码定义在相同的模块中（如widget.py），但是将测试代码放在单独的模块中有几个优点，例如test_widget.py：
  * 测试模块可以通过命令行独立运行。
  * 测试代码可以很方便地从发布代码中分离。
  * 在没有必要的情况下，不必为了适应被测试的代码而频繁地更改测试代码。
  * 相对于被测试代码，测试代码不应被频繁修改。
  * 被测试代码可以更容易被重构。
  * 既然用C语言编写的测试模块也在单独模块中，为什么不保持它的一致性？
  * 如果测试策略改变，也无需修改被测试的源代码。
